"人工智能学院 2023年复试科目《程序设计上机考试（C、 C++、Java、Python语言任选一门）》考试大纲 

一、考查目标
《程序设计上机考试（C、 C++、Java、Python语言任选一门）》重点考查学生利用计算机编程的实践创新能力。要求考生至少精通C、C++、Java或Python中的至少一门编程语言，熟练运用所掌握的编程语言进行代码编写、调试、测试、执行，解决现实中遇到的实际问题。

二、考试形式
1.满分及考试时间：满分为100分，考试时间为120分钟。
2. 答题方式：上机编程。

三、考试范围
1. 基本数据类型、表达式、输入输出
   1.1掌握基本数据类型的定义与操作；熟练编程语言的输入输出方法；
   1.2 能够正确运用表达式，熟悉运用算术表达式、关系表达式、逻辑表达式；
   1.3 了解输入输出的格式控制。
2.算法与控制结构
   掌握各种运算符的使用；掌握各种过程化控制语句结构；
   2.1 理解算法的概念
   2.2 熟练运用条件结构进行编程；
   2.2 熟练运用循环结构进行编程。
   2.3 能够根据问题需要设计解决的算法
3. 函数
   3.1掌握函数声明与定义；
   3.2掌握全局变量、静态变量、局部变量；
   3.3 掌握递归函数等的定义与调用方法。
4. 数组
   掌握数组的定义与使用；掌握数组做函数参数的用法；掌握数组各种排序和查找算法。
   4.1 数组定义和初始化数组；
   4.2 数组做函数参数；
   4.3 二维数组；
   4.4 字符数组与字符串，字符串函数。
5. 结构体与类
   5.1了解结构体及其成员的定义与使用；
   5.2 掌握类的定义及成员函数的定义和使用；
6. 文件读写
   掌握文件读写的方法，根据问题需要从文件读取数据和保存数据到文件。
   6.1 掌握文件的读写模式；
   6.2掌握文本文件的读写；
   6.3 掌握二进制文件的读写。
7. 异常处理
  掌握编程语言异常处理的机制，会在编程中运用异常处理。"
